작가의 말 : 본 영화는 허구이므로, 생존 혹은 사망한 사람과
어떤 유사점이 있어도 완전히 우연입니다
특별히 너, 제니 벡맨
나쁜 년
(500) DAYS OF SUMMER
500일 간의 섬머
(488일)
이건 남자가 여자를 만나는 이야기다
(1일)
이 남자, 뉴저지 주 마게이트 출신인 톰 핸슨은
자신이 "특별한 누군가"를 만나는 날까지
절대 행복해질 수 없다고 믿으며 자랐다
이런 믿음은 슬픈 영국 팝을 일찍 접한 것과
영화 "졸업"을 완전히 오해한 데서 시작되었다
[영화 "졸업" 중 더스틴 호프만]
일레인! 일레인!
이 여자, 미시건 주 시네콕 출신인 섬머 핀은
그와 같은 믿음을 갖고 있지 않다
부모님의 결혼 생활이 파탄으로 이어진 이후로
그녀는 오직 두 가지만을 사랑했다
첫째는 그녀의 검고 긴 머리카락이었고
둘째는 그걸 너무나 손쉽게 잘라낼 수 있으며
아무 고통도 없다는 것이었다
톰은 섬머를 1월 8일에 만난다
그는 그녀를 보자마자
그녀가 그가 찾던 사람임을 알아차린다
이것은 남자가 여자를 만나는 이야기이다
하지만 여러분이 먼저 알아둘 것은
이건 사랑이야기는 아니라는 점이다
번역 / 싱크 : 네꼬씨
수정 / 배포 자유
♪ They made a statue of us ♪
♪ And put it on a mountaintop ♪
♪ Now tourists come and stare at us ♪
♪ Blow bubbles with their gum ♪
♪ Take photographs offun ♪
♪ Have fun ♪
♪ They'll name a city after us ♪
♪ And later say it's all our fault ♪
♪ Then they'll give us a talking to ♪
♪ 'Cause they've got years of experience ♪
♪ Living in a den of thieves ♪
♪ Rummaging for answers in the pages ♪
♪ And it's contagious ♪
(290일)
딴 데 연락할 사람이 없었어
또 온통 아만다 헬러야
나한테 연락 잘 했어요
어디있어요?
토마스
레이첼?
너 여기서 뭐 하니
- 오빠 도와주러 왔어
- 뭘 어떻게?
일단 접시부터 내려놓자
이거 마셔
- 저게 뭔데?
- 보드카요
엄마가 너 여기 있는거 아시니?
10시 넘었는데
걱정하지마
처음부터 시작해보자
무슨 일 있었는지 얘기해줘
잘 돼가고 있었지
그런데 뭐?
우리 이제 그만 만나야 할 것 같아
- 그렇게 말했어?
- 그랬다니까
- 이유는 얘기했어?
- 이것 봐, 우리가 지금 뭐 하는거야
이게 정상적인 거야?
정상? 몰라, 상관없는데
난 좋아, 너는 별로야?
- 자기는 행복해?
- 너는 안 그래?
- 우린 만나면 싸우기만 해
- 말도 안되는 소리
아마 그냥 기분이 언짢았나보지
그래, 아마 호르몬 때문일거야
- P.M.S.(월경 전 증후군)?
- 니가 P.M.S.에 대해 뭘 알아
- 오빠보다는 많이 알아
- 그래서 어떻게 됐는데?
새삼 놀랄 일도 아니잖아
우린 한달 내내 시드와 낸시 같았어
섬머, 시드는 낸시를 부엌칼로 7번이나 찔렀어
우리가 의견이 엇갈리긴 해도
내가 시드 비셔스 같지는 않아
아니 내가 그렇다고
그럼 내가 낸시야?
일단 먹고 나중에 얘기하자
음, 그거 맛있겠네
헤어지기로 해서 너무 잘 된 것 같아
난 이집 팬케이크가 너무 좋더라
왜?
톰, 가지마
자긴 아직도 좋은 친구잖아
- 미치겠네
- 전에 여자 차본 적 있지
그래
여자한테 차인 적도 있었고
- 이번엔 달라
- 뭐가?
섬머니까
새로 좋은 사람 만날거야
넌 내가 아는 놈 중에 제일 좋은 사람이고
실연도 극복할거라고
흔히 하는 말로 그런거 있잖아, 그..
세상은 넓고 고기는 많다
- 아니야
- 다들 그러는걸
거짓말이야
그녀를 잊고 싶지 않아
섬머를 되찾을거야
(1일)
안전하게 가려는 건 잘못된 접근일 수 있죠
핵가족은 죽었습니다
우리는 이 사실을 공인할 새로운 기념일이 필요해요
5월 21일
또다른 어머니의 날
감사합니다
내가 잠재력이 있다고 했잖나
어떻게 생각하지? 핸슨?
이거 시안 몇가지 만들어 주지
밴스 씨, 3번 라인에 전화 들어와 있어요
고마워, 여러분, 이쪽은 섬머라고
새로온 비섭니다
섬머는 여기로 옮긴지 얼마 안돼서, 어디였지?
- 미시건이요
- 그래, 미시건 출신이었지
섬머, 인사해요
여러분, 이쪽은 섬머에요
그럼 잠시 전화 좀 받고 오죠
뵙게 되어서 반가워요
세상에는 단 두 가지 종류의 사람만이 존재한다
여자, 그리고 남자
섬머 핀은 여자였다
키 = 평균, 몸무게 = 평균
신발 사이즈 = 아슬아슬하게 평균 초과
모든 면에서 볼 때
섬머 핀은 다른 여자와 별다를 것이 없었다
그녀가 특별하다는 점 외에는
1998년, 그녀는 재미로
졸업 앨범에
스코틀랜드 밴드 "Belle and Sebastian"의
노래 가사를 인용했다
"분쟁의 혼돈으로 내 삶을 칠하라"
미시건에서는 그 밴드의
앨범 판매가 급증했다
음반산업 관계자들은
시장 분석을 하느라 골머리를 썩혔다
대학 2학년 때 섬머가 아르바이트를
했던 아이스크림 가게는
신기하게도 매출이 212% 증가했다
섬머가 계약하는 아파트는 모두
평균 가격보다 9.2% 낮은 임대가를 제시했다
그녀의 통근 시간에는 하루 평균 18.4명의
두배에 달하는 승객이 탑승했다
드문 일이긴 하지만
이와 같은 "섬머 효과"는
대부분의 남성들이 자신의 인생에서
한 번은 겪어 보았을 것이다
톰 핸슨이 40만 개의 사무실과
9만 천 개에 달하는 건물과
380만명의 사람들 중에서 그녀를 찾아낸 것은
이 말 외에는 설명할 길이 없다
운명
(3일)
어디서 들었는데, 저 여자 아주 웃기는 여자래
정말?
파텔이 복사실에서 말 좀 붙여 볼랬는데
들은 척도 안하더래
바빴나보지
콧대는 높아서
"다른 인간들보다 내가 잘났다" 싶은거지
- 그럴수가
- 그래, 섹시한 건 사실인데
짜증나, 왜 예쁜 여자들은
다른 사람들을 함부로 대해도
된다고 생각하는 거지?
비난도 안 받고 말이야
"강화"의 시대잖아
잘 해봐, 나 신경쓰지 말고
여자만 좋다 그러면 상관없지 뭐
(4일)
♪ Driving in your car ♪
♪ Oh, please don't drop me home ♪
Smiths 들어요?
안녕하세요
- 저도 Smiths 좋아해요
- 뭐라고요?
저도 Smiths 좋아한다고요
음악 취향이 멋지네요
- Smiths 좋아해요?
- 네
♪ To die by your side is
such a heavenly way to die ♪
너무 좋아해요
말도 안돼
(8일)
여기요, 한 조각 받아요
마실 것 드릴까요?
- 아서, 자네도 한 조각 먹지?
- 고맙습니다
- 드실래요?
- 네
- 마실 것 좀..
- 응..
- 섬머 맞죠?
- 아
- Smith 팬이시네
- 톰이에요
마실 것 좀.. 저기 그게
- 샴페인은 아닌데, 뭔지는 모르겠어요
- 그러죠
지내긴 어때요?
- 괜찮아요
- 이사온지 얼마 안됐죠?
언제 왔어요?
- 토요일에요
- 우와
왜 이사했어요?
지겨워서 그랬나봐요
새롭고, 신나는 뭔가를
해보고 싶었어요
그럼 딱 맞는 곳을 찾아온거네요
- 여기서 일하신지 오래됐어요?
- 3,4년쯤 됐어요
와, 그럼
감사 카드 만드는 일이 꿈이었어요?
아뇨, 지금도 하고 싶어서
하는건 아녜요
그럼 다른 일을 하는게 나을텐데
사실은 건축 전공했었어요
그랬어요? 멋지다
그런데 무슨 일 있었어요?
잘 안되더라고요
직장은 필요했고, 그래서 여기 있죠
잘 나온거 있어요?
음, 이거 내가 쓴 거에요
"오늘 너는 남자가 된 거야"
유대 성년식을 축하해"
- 이거 잘 나갔어요
- 난 건축 얘기 한건데
그래요
- 이건 아니지 싶었어요
- 뭐..
핸슨 씨는 감사 카드 문구 쓰는데
딱 맞는 사람이네요
고마워요, 사실 대학교 때
별명이 그거였어요
애들이 날 "최적화된 핸슨"이라고 불렀죠
난 별명이 "괄약근 걸"이었는데
쫀쫀하고 조직적이라고
- 그만 가봐야 해요, 그럼
- 저기..
알았어요, 다음에 또 봐요
(154일)
잘 모르겠는데, 인정해야할것 같아
섬머를 사랑해
그녀의 미소를 사랑해
그녀의 머리칼이나
그녀의 무릎도 사랑해
목에 있는 하트모양 점도 좋아하고
그녀가 가끔 말하기 전에
입술을 핥는 것도 사랑스러워
그녀의 웃음 소리도 좋고
그녀가 잘 때 보이는 모습도 좋아
♪ She's like the wind ♪
그녀를 생각할 때마다
이 노래를 듣는 것도 좋아해
섬머 덕분에 내가 마치
꼭 말이야
어떤 일이든 가능할 것 같은 기분이
들게 하는 것도 좋아, 뭐랄까
인생이 가치 있는 거라는 생각 말야
이거 안 좋은데
(11일)
섬머는 마그리트와 호퍼를 좋아해
그리고 우린 바나나피쉬에
관해서 20분이나 얘기했어
우린 너무 잘 맞아, 이상하지
섬머는, 내가 생각한 그대로는 아니지만
정말 굉장해
- 오빠
- 뭐?
좀 예쁜 여자가
오빠랑 비슷한 별종이라고
영혼의 반려자가 된다는 법은 없어
- 레드 팀 승리!
- 무슨 뜻이야?
(22일)
- 끝났어
- 뭐가?
- 나랑 섬머
- 뭐가 있기는 했냐?
아니, 나한테 좋은 일이 있어나는
세계였다면 그럴 수도 있었겠지
- 어, 우리가 사는 현실 말고 말이지
- 그래
아싸
무슨 일인데?
- 준비 됐어?
- 오냐
나랑 섬머 단 둘이서 아홉개 층을 넘게
엘리베이터를 탔었어
안녕, 섬머
안녕
주말 잘 보냈어요?
좋~았죠
이게 말이 돼?
미안한데, 뭐가?
- 내가 얘기를 놓쳤나보다
- 좋았댔잖아, 강조까지 하면서
주말에 헬스장에서 만난
어떤 놈이랑 같이 잤다는 얘기 아냐
개방적이지만 뭐, 극복해야지
- 너 무슨 문제 있냐?
- 섬머는 나한테 관심이 없어
내가 어떻게 할 수가 없어
- 좋았다고 한마디 했다고?
- 더 있어
뭐, "안녕하세요" 대신에
"안녕" 그랬다고?
그여자가 동성연애자인걸
알아서 그러는거지?
난 섬머에게 기회를 많이 줬어
저 자재팀에 가는데
뭐 필요한 거 있어요?
내가 필요한건 이미 알잖아요
저기, 토너요
알았어요, 갖다줄게요
♪ Good times for a change ♪
♪ See, the luck I've had ♪
♪ Can make a good man turn bad ♪
♪ So, please, please, please ♪
♪ Let me, let me, let me ♪
♪ Let me get what I want ♪
어쨌든 괜찮아
이런 바보짓 할 필요도 없고.. 그냥
편해, 괴롭지도 않고
다들 실감을 못해서 그렇지
사실 혼자라는건
- 평가절하된거야
- 그냥 데이트 신청을 해
바보같은 소리
(27일)
이봐
- 금요일에 노래방 가자
- 됐어
- 이봐
- 지난번 일 때문에 안들여보내줄걸
나 그렇게 나쁘진 않았어
너 무대에 토하고
바텐더와 싸우려고 했잖아
그리고 불지른다고 협박했어
- 그래도 불지르진 않았잖아
- 거기 두번은 못 가
그런게 아냐, 알겠어? 회식이라니까
회사사람들 다 갈거야
- 난 못 가, 가고 싶어도..
- 내 말 안 듣는구만
- 뭐?
- 사원 전체가 다 간다고
(28일)
♪ Just like every cowboy ♪
♪ Sings a sad, sad song ♪
♪ Every rose has its thorn ♪
- 안녕
- 안녕하세요
- 못 온다고 들었었는데
- 그쪽이 물어봤었으면..
노래 완전 잘 하네
- 웬일이야 핸슨?
- 섬머? 섬머 씨?
- 나 부르네요
- 올라와요
너-
처음 해보는 거니까 놀리지 마세요
고마워요
- 고마워
- 마시자
건배
♪ I got some troubles
but they won't last ♪
♪ I'm gonna lay right down
here in the grass ♪
♪ And pretty soon
all my troubles will pass ♪
♪ 'Cause I'm in Su-Su-Su ♪
♪ Su-Su-Su ♪
♪ Su-Su-Su-Su-Su-Su ♪
♪ Sugar Town ♪
- 딱 내가 그랬어요
- 그럴 것 같았어
- 안녕하세요
저기, 여기 같이 있을 줄 몰랐었어요
뭐라도 갖다 드릴걸, 마실거나 뭐..
- 괜찮아요
- 괜찮아요?
- 대단.. 대단했어요, 노래 말예요
- 고마워요
"Born To Run"을 부르고 싶었는데
그 노래는 없다고 하더라고요
- 나"Born To Run." 좋아하는데
- 나도요
- 톰은 뉴저지 출신이에요
- 정말요?
거기서 자랐어요
12살때 이사했고요
고양이 이름을 스프링스틴의 이름을 땄었는데
(Bruce Springsteen-뉴저지 출신 가수)
농담이죠
이름이 뭔데요?
브루스요
- 아
- 그건 말 되네요
남자친구 있어요?
- 없어요
- 왜 없어요
- 필요없으니까요
- 이봐요, 못믿을 소리 그만하고
여성이 자유와 독립을
즐긴다는걸 못믿으시나봐요?
동성애자이십니까?
아뇨, 전 동성애자 아니에요
그냥 누군가의 '여자친구'가
되는게 불편해요
사실 '누군가'의 '뭔가'가 되는 것
자체가 그리 편하지 않아요
- 뭔 소린지 모르겠네
- 그래요?
녭
좋아요, 그럼 설명해드릴게요
- 설명이라
- 전 제 자신으로 존재하고 싶어요
인간관계는 혼란스럽고 사람들은 마음을 다치죠
누가 그런걸 필요로 하겠어요
우린 아직 젊고
세상에서 가장 아름다운 도시 중 한 곳에 사는데
즐길 수 있을 때 즐기고
심각한 문제는 나중으로 미뤄야죠
어이고, 당신 정말 멋진데
완전 멋있어
알았어요 그런데
사랑에 빠지면 어떻게 되는데요?
왜요?
글쎄, 그쪽도 사랑은 안 믿잖아요, 아니에요?
사랑이잖아요
산타클로스 얘기도 아니고
그 단어에 무슨 의미가 있나요
나도 사람 사귀어 본 적 있지만
'사랑'이란 건 본 적 없어요
- 아마 그건..
- 대부분의 결혼이 이혼으로 끝나요
- 우리 부모님처럼요
- 우리 부모님도 그래요, 그래도..
소인이 보기에
아가씨 주장이 과하신 것 같소
과하지 않아요
사랑 같은 건 존재하지 않아요
환상일 뿐이에요
글쎄, 난 아니라고 보는데
좋아요 그럼
내가 잃어버린 건 뭘까요
사랑이 느껴지면 알 수 있을거에요
서로 견해에 차이가 있다는걸 인정하죠
그래요
좋아, 다음 노래 부를 사람 누구야?
여기 젊은 베르테르를 추천하겠어요
- 나 아직 노래부를 만큼 안 취했..
- 바텐더!
♪ outside there's a boxcar waiting ♪
♪ Outside the family stew ♪
♪ out by the fire breathing ♪
♪ Outside we wait
till our face turns blue ♪
♪ I know the nervous walking ♪
♪ I know the dirty beard
ha-ha-hangs ♪
♪ Out by the boxcarwaiting ♪
♪ Take me away
to nowhere plains ♪
♪ There is a wait so long ♪
♪ So long, so long ♪
♪ Here comes your man ♪
잘 부르네요!
그게..
- 아니에요?
- 그건 아녜요
- 그럼 뭐였지?
- 모르겠는데, 그게..
- 하여튼 그건 아니에요
- 나 안다니까요
- 나 그거 매주 봤는데
- 그렇지!
- TV 드라마 중에 최고라니까요
- 알아요
전격 Z 작전! 바로 그거지
게다가 테마 송이 죽인다니까요
- 진짜 좋았는데
- 한 일주일은 생각해내느라 괴롭겠네
나도요
♪ And I'm proud to be an American ♪
♪ Where at least I know I'm free ♪
♪ And I'd like to entertain- ♪
- 너 참 좋은 놈이야
- 나도 알아
당신 참 멋있어
- 오늘 진짜 재밌다
- 그래
당신 둘 말이야, 참..
잠깐만, 잠깐만 있어봐, 야
- 왜 그래?
- 너 말고
당신
- 얘가 당신 좋아해요
- 됐어
- 좋아한다니까
- 잘가, 맥켄지
- 왜 말을 안하냐, 톰
- 됐어
- 늬들 최고야!
- 미안해요, 잘 안 저러는데..
여기 오면 매번 취하네요
왜 그런지..
노래 부르는 데 뭐가 있나..
- 사실이에요?
- 그럼요
마시고, 노래하고 정신줄을 놔버려서..
아뇨, 맥켄지 씨 말고
다른 얘기요
뭐요?
저기.. 나 좋아해요?
네
그럼요, 물론 좋아하죠
친구로서?
맞아요, 친구로서
그냥 친구요?
예, 그게, 저기..
꼭 그렇게 생각했던건 아니지만
맞아요, 왜요?
이유는 없어요, 그냥
재미있는 분 같아서
친구가 되면 좋을 것 같았어요
그럼 된거죠?
그럼요, 그..
그렇죠, 그쪽이랑 나랑..
친구 해야죠
좋아요, 잘됐네요
그럼.. 전 저쪽으로 가니까
- 알았어요, 잘 들어가요
- 안녕히 가세요
(31일)
- 안녕
잘 지냈어요?
야 이 개새끼야
- 똑같은 여자한테 또 홀딱 반했다며
- 안그랬어
니가 말했던 그 가망없다던 여자 맞잖아
백만년이 지나도 안될거라면서
- 그 여자 맞지?
- 폴, 나 진지해
- 잤냐?
- 아니야
- 뭐야, 손으로 해결보냐?
- 야, 아니라니까
그런거 아냐, 아직 그런 사이 아니고
그냥 입맞춤만 했어
나하고 수준 좀 맞추자, 친구야
내가 니 절친 아니냐, 응?
관대한 니 친구가 그 여자때문에
징징대는걸 몇 주간 연속으로 들어줬는데
- 폴
- 너는 또 그 여자 쫓아갔다 이거지!
조용히 하라니까!
- 안녕하세요
- 섬머에요
- 섬머야
- 난 폴이에요
- 안녕하세요, 만나서 반가워요
그럼.. 난 가서
뭐든 해야겠다
- 그래
- 나 안 왔던 셈 쳐
참, 톰, 톰
혹시 무슨 진도 나가면..
고맙다, 나중에 보자
저녀석은.. 오래된 친구야
혹시 무슨 얘기 들었..
- 뭘?
- 아니야, 나갈까?
그래, 쫓아가야지
아니, 출출하다고
(282일)
여보?
우리 싱크대 고장났어
이런, 싱크대란 싱크대는 다 고장이네
(34일)
또 뭐 찾는거야?
- 냄비 받침
- 날개는 어때?
아냐 됐어
정말? 날개는 싫어?
집이 최고야
우리 집 정말 좋다, 그렇지?
그래
오, 아메리칸 아이돌 하겠다
TV가 고장났나봐
어
나 배고파 죽겠어
밥 먹자
음, 냄새 좋은데
자기도 참, 요리가 맛있으니까 당연하지
직접 만든 거야
- 대머리 독수리라..
- 자기가 좋아하는 거지?
음..
싱크대가 고장났어
상관없어, 그래서
부엌이 두 개인 집을 샀잖아
자긴 너무 똑똑해
침실까지 누가 먼저 가나 내기할까?
♪ Left behind ♪
♪ There goes the fear again ♪
♪ Let it go ♪
♪ There goes the fear♪
자기한테 이 얘길 어떻게
해야될지 모르겠는데
중국인 가족이 우리 욕실에 있어
이거 재밌다
자기 너무 재미있어
고마워
저기 말야
얘기할 게 있는데.. 저기
사실 난 진지하게..
생각해서 이러는건 아냐
그래도 괜찮아?
그래
어떤 사람들은 이 얘길 들으면
질색을 하더라고
아냐, 난 아냐
진심이야?
그래, 가볍게.. 그런거지?
천천히 생각하자
맞아
부담주지 말고
잠깐만 기다려줄래?
좋아, 진정하고
섬머도 그냥 여자야
그냥 여자
가볍게 생각하니까
그래서 내 집으로 바로 온 거고
가벼운 관계란게 이런거지
다들 그럴거야
괜찮아, 잘 된거야
- 안녕
♪ what I want you've got
and it might be hard to handle ♪
♪ Like the flame that burns the candle ♪
♪ The candle feeds the flame ♪
♪ Yeah, yeah
what I've got full stock ♪
♪ of thoughts and dreams that scatter ♪
♪ You're pullin' them all together ♪
♪ And I can't explain
oh, yeah ♪
♪ Well, well, you ♪
- 안녕하세요
♪ Ooh-ooh, ooh, ooh-ooh ♪
♪ You make my dreams come true ♪
- 안녕하세요
♪ Ooh-ooh ♪
♪ well, well, well, you ♪
♪ Ooh-ooh, ooh, ooh-ooh ♪
♪ oh, yeah ♪
♪ You make my dreams come true ♪
- 고마워요
♪ ooh-ooh, you, ooh-ooh ♪
♪ Yeah, oh, yeah ♪
♪ You ♪
♪ on a night when bad dreams
become a screamer ♪
♪ when they're messin'
with the dreamer ♪
♪ I can laugh it in the face ♪
♪ Twist and shout my way out ♪
♪ And wrap yourself around me ♪
♪ 'Cause I ain't the way you found me ♪
♪ And I'll never be the same
oh, yeah ♪
♪ Well, well, you ♪
♪ You make my dreams come true ♪
♪ ooh-ooh, you, ooh-ooh ♪
♪ whoa, yeah ♪
♪ Ooh-ooh ♪
♪ well, well, well, you ♪
♪ Ooh-ooh, ooh, ooh-ooh ♪
♪ Whoo-whoo ♪
♪ You make my dreams come true ♪
♪ ooh-ooh, you, ooh-ooh ♪
♪ oh-oh-oh, yeah ♪
♪ Ooh-ooh ♪
♪ Now listen to this ♪
♪ I'm down on my daydream ♪
♪ oh, that sleepwalk
should be over by now ♪
♪ Oh, no ♪
♪ Yeah, you ♪
♪ Yeah ♪
(303일)
저기 말이야, 알프레도 씨 전화번호가 필요해
- 알겠어요
- 전달해 주지
- 된거지?
이건 카드 게임인가요?
그래서 섬머를 다시 찾는다는거야 뭐야
노력 중이야
- 책이라도 한권 써야겠다
- 뭐?
헨리 밀러가 그랬잖아
여자를 잊는 최고의 방법은
문학 작품으로 승화시키는 거라고
글쎄, 그 작자는 나보다
섹스는 훨씬 많이 했을걸
어, 이거다, 이거야!
연락 반가웠어
난 이번주엔 시간이 안되고
다음주는 어때?
우리가 친구로 돌아갈
준비가 되었다는 뜻이면 좋겠어
(45일)
그래, 그거 맞아, 그거야
니 여자친구가 이거 두고 갔다
잠깐이라도 좀 진지하게 얘기할 수 없어?
(87일)
- 나 진지하게 말하는거야
- 아냐, 농담만 하잖아
- 농담 하는거 아니라니까?
- "octopus's Garden"
그래 "octopus's Garden"이
비틀즈 노래 중에서 최고야
왜 아예 "Piggies"라고 하지?
왜이래, 나 링고 스타 좋아한단 말이야
- 링고 스타를 좋아하는 사람은 없어
- 그래서 좋아하는 거야
안돼, 안된다니까
오, 이거 좋네
평도 잘 받았어
있잖아, 저거 실제로 해볼 수 있겠다
- 왜 지금 하자고 했어?
- 니 생각이었어
- 손 저기에 둬 봐
- 잠깐만
됐어, 셋, 둘, 하나
(95일)
거리 쪽은 그렇게 재미있지 않지만
이렇게 위를 올려다보면
♪ Sweet ♪
♪ Disposition ♪
예술적인 건물이야
이 건물 설계한 워커와 아이젠이
내가 제일 좋아하는 건축가야
♪ Never ♪
- 멋지지?
♪ Too soon ♪
- 내가 가장 좋아하는 곳이야
- 여기가?
제일 좋아하는 곳이야?
여기가
왜?
글쎄, 모르겠어
설명하기 어려워
해봐
음. 그게, 좋아
저기 빌딩 보이지? 저건
1911년에 세워진거야
그리고 저게 콘티넨털
LA의 첫 마천루였지
1904년에 세워진거야
저건 뭐야?
저거?
- 저건 주차 빌딩
- 아
그리고 저기도
저기도 주차 빌딩이 있네
저기도, 그러네
여기엔 정말 아름다운 건물들이 많아
모르겠어, 난 그냥 사람들이
그걸 좀 더 알아줬으면 좋겠어
만약에 나라면
자기가 뭐?
글쎄, 난 그냥.. 사람들에게 알리고 싶어
어떻게 알게 할건데?
모르겠어, 너무나 많은게 있다보니
보여줘봐
부탁이야 난 건축에 관해선
아무것도 모르는걸
- 뭔가 그려달라고?
- 응
- 나 종이 안 갖고 있어
- 내 팔에 그려
부탁이야, 난 문신 해야 해
- 그럼 어디 팔 좀 볼까
- 바로 그 자세야
건물에 통합적 요소가 더 필요하니까
여기서 채광을 극대화하는거야
(109일)
지저분한데
괜찮아
톰 핸슨에게, 이 날은
모든 것을 변화시킨 밤이었다
섬머가 숨어버리곤 하던 벽
거리와 공간, 가벼움의 벽
그 벽이 천천히 무너진다
여기, 그녀의 세계에 있는 톰으로 인해
단 몇 명 만이 초대받고
실제로 볼 수 있었던 곳
그리고 이곳에
그를 원하는 섬머가 있었다
다른이가 아닌 오직 그만을
- 토네이도 겪어본 적 있어?
- 아니
이건 이가 빠진 자리야
- 나도 있는데!
- 그래?
응, 진짜 이상해
꼭 늙은이가 되는 것 같아서
뭐 다른건 없어?
음.. 지진?
- 진짜?
- 아니
있잖아 난 가끔 날아가는 꿈을 꿔
처음엔 달리는 것 같아
정말 빠르게
꼭 초인 같아
그리고 점점 가파르고 험한 곳으로 변해가
그러면 난 너무 빨리 달려서
발이 땅에 닿지도 않게 되는거야
그리고 나는 떠다녀
너무나 생생해서 놀라울 정도로
자유롭고, 안전하게
그러다 실감하는거야
난 완벽하게 혼자라고
그리고 꺠어나
이야기를 들으면서, 톰은 그녀가
항상 이 얘기를 하는 건 아니란 것을 꺠달았다
한가지 깨달음을 주는 이야기였다
그는 무너지는 벽을 느낄 수 있었다
그는 그녀를 이렇게 이끌어낸
다른 이가 있는지 궁금했지만
그녀의 다음 말로 인해 모든 것이 바뀌었다
아무한테도 한 적 없는 얘기인데
난 다른 사람과 다르니까
그래서 늬들은 지금 뭐야?
- 모르겠어
- 니가 그 여자 남자친구 맞아?
- 그렇게 간단한 문제가 아냐
- 간단한거야
그래서, 확실한 관계냐고?
이것 봐
알다시피 우린 성인이야
우리가 어떤 감정인지는 안다고
꼭 거기 이름표를 붙일 필요는 없어
"남자친구"니, "여자친구"니 하는
그런 건 다 유치한 일이야
- 이상한 소리같이 들린다
- 진짜 그런데
그래, 그럼
니 마지막 여자친구였던
7학년 때 에이미 서먼
너하고 세시간 쯤 데이트 했었지
그리고 넌 로빈하고
사귄게 98년부터인가..
- 97년이야
- 그래, 97년
너희 둘 다 현대적인 관계에 있어서
권위자라고 생각되진 않아
(118일)
- 내가 어떻게 하면 돼?
- 물어봐
왜?
왜 잘 가는 보트를 세우냐는거지
내 말은 다 잘 되고 있는데
거기에 이름표를 붙이기 시작하는건
죽음의 키스 같은거야
- 그건 "사랑한다"고 말하는 거나 같아
- 무슨 얘긴지 알아
나하고 션이 그랬었거든
- 션이 누군데?
- 남자친구, 마크 전에
어느 자식이.. 그건 됐고
- 그래서 무슨 얘길 하려는거야
- 가서 물어봐야 한다고
틀림없어, 오빠는 자기가 바라지
않는 대답을 들을까봐 무서운거야
그래서 지난 몇 달 간의
아름다운 환상에 숨으려는거지
하지만 봐, 만약에 내가 오빠라면
당장 물어보겠어, 그 사람 집에서
노르웨이에서 온 라스와 그녀가
같이 침대에 있는 걸 보기 전에
라스가 누군데?
헬스장에서 섬머가 만났을 어떤 남자
브래드 피트 얼굴에 예수님 복근을 가진
잠시만요, 코치님
저희 얘기 아직 안 끝났는데
- 레이첼!
- 쉽게 생각해, 오빠
겁내지 말라고
괜찮은거야?
- 응
- 정말?
섬머, 물어볼 게 있는데
- 뭐?
- 우리 말이야
- 우린 뭐 하는거야?
- 영화보러 가잖아
그렇지, 아니 그게 아니라
우리 말이야
우리 사이는 어떻게 되는 거야?
몰라
무슨 상관이야
- 난 행복해, 자긴 안 행복해?
- 행복하지
됐네 그럼
(259일)
1964년의 런던에서는
다들 옷 입는 법을 알았어
지금은 죄다 거대한 선글라스에
문신에
핸드백에 강아지를 넣어가지고 다녀
- 누가 이걸 좋다고 그런거야?
- 누군가는 좋아하겠지
자기 옷 입는 거 마음에 들어
나 이정도 되는 나비 문신을
발목에 할까 싶은데
안돼
오
이봐요
어때요?
어.. 괜찮아요
근처에 살아요?
네, 그렇게 멀진 않네요
전에 본 적 없는 얼굴인데
관찰력이 별론가보죠
재밌네, 당신 재밌군요
- 술 한 잔 사도 되겠소?
- 아뇨, 됐어요
- 이 남자랑 일행인가?
- 안녕하세요, 톰입니다
뭐가 됐든, 갑시다, 한잔 해요
뭐가 좋아요?
싫다고 했잖아요
둘이 진지한 사인가?
- 이봐요, 형씨
- 무례하게 굴지 말아요
고맙긴 하지만 관심 없으니까
우리한테 상관 말고 저쪽으로 좀 가주시죠?
여긴 자유 국가야
저런 녀석이 남자친구라니
믿을 수가 없구만
뭐하는거야?
진짜 이상한 일이야
그게.. 순식간에 벌어진 건
알겠는데, 그런데 말이야
한편으론 굉장히 천천히 싸우는 것 같았어
꼭 모든 것들이 마치..
모르겠어, 그래도 자기가
생각한 것처럼 그게..
왜 그래?
자길 못 믿겠어
날 못 믿어?
자긴 너무.. 너무 볼품없었어
지금 나한테 화내는거야?
난 자기 때문에 싸운거라고
그래? 나 때문에 그랬어?
나 좋으라고?
그래, 그랬다니까
알았어, 그럼 다음번엔 이러지 마
난 자기 도움 필요 없어
나 너무 피곤한데
내일 마저 얘기하면 안될까?
싫어
뭐가 어떻게 되어가는 건지
얘기해주기 전엔 아무데도 안가
아무 일도 없어
우린 그냥
뭐? 우린 그냥 뭔데?
- 우린 그냥 친구잖아
- 아냐, 나한테 강요하지마
그럴 생각은 말라고
이건 친구를 대하는 방식이 아냐
복사실에서 키스하고
이케아에서 손잡고 데이트 한게?
샤워실에서 한 섹스는? 이것 봐
친구라고? 내 거기하고?
톰, 난 자길 좋아해
난 그저 관계를 원하지 않을 뿐이야
너 혼자만 그렇게 생각하고 사는 거 아냐!
나도 그래!, 하지만 얘기해야겠어
우린 커플이라고! 젠장
먼저 가시죠
내가 안 그랬어야 했는데
- 뭐?
- 화내서
미안해
우리 사이를 꼭 규정지을 필요는 없어
그건 괜찮아, 나도 이해해
하지만 난..
일관된 뭔가는 있었으면 해
알아
난 네가 아침을 깨워주지 않는다는게
다르게 느껴진다는 걸 알아야겠어
그건 못해줄 것 같은데
아무도 못할거야
아파? 미안해
아냐, 안 아파
좋아해
그래
♪ You loved her
You were kissing ♪
자긴 어땠는데?
남자친구 있었어?
- 물론이지
- 그래?
- 응
- 얘기해줘봐
- 싫어
- 왜?
중요한 문제가 아니잖아
난 관심 있는데
알았어, 가 볼까?
- 그래, 난 준비 됐어
- 좋아
그럼
고등학교 때 마커스라는 애가 있었어
쿼터백에 동창회의 왕이었어?
아니, 보트 선수였는데
진짜 섹시했어
대학 때 잠깐이었는데,
찰리라고 있었어
착한 여자애였어
그리고 시에나에서 한 학기 있었을 때
페르난도 벨라델리
"푸마"라고 불렸어
- 푸마?
- 그래, 푸마, 왜냐면 그게..
그래서
- 그게 다야?
- 그게 마지막이야
무슨 일이었어? 그 사람들하곤
왜 잘 안된거야?
일은 항상 생겨, 인생이지
내가 들어본 것 중에
제일 바보같은 소리다
아니라니까, 멋진거야, 날 믿어봐
난 진지해
나 먼저 한다
페니스
- 페니스!
페니스!
근처에 애들 있어
애들 없어
- 페니스!
- 재밌어?
- 응
이거 그 푸마인가 하는 녀석이랑
했던 거지?
아, 우린 방에서 거의 안 나왔어
페니스!!
- 미안해요, 투렛 증후군이라서, 아시죠?
- 페니스!
- 이쪽도 그렇거든요
- 페니스!!
- 쉿, 다들 여기 보잖아
- 다 했어
- 안할거지?
- 끝났어
- 다 한거지?
- 응
- 너무 심해
- 나 좀 놔줘, 안할게
- 약속할거지?
- 약속할게
약속할게
페니스!!!!!!
(191일)
- 굉장히 복잡하다
- 응
이 방식에선, 이걸 조화시켜서
그러니까.. 과잉을..
표현하는거야
말의 절제를 통해
- 영화 보러 갈까?
- 응
(314일)
그는 망가졌다
망가지고 망가져, 그는 혼자가 되었다
이제 그의 유일한 친구는 슬픔 뿐이다
어떤 경우에도, 고통
고통
너무나 큰 고통
끝없는 고통
이런 고통은 결코 끝나는 법이 없다
- 고통
내가 말하는 것은 수 많은 고통이다
네 차례야
행운을 빈다,
행운을 빈다, 나쁜 년
(321일)
톰?
밴스 씨가 좀 오라시는데요
톰 왔나?
앉게
자네 요즘 무슨 일 있나?
무슨 말씀이세요
가족 중에 누가 돌아가셨던가
아프시다거나 뭐 그런 일 말일세
아닙니다
캐물으려는건 아닌데
섬머가 그만둔 것과 무슨 상관 있어?
- 누구요?
- 내 비서
- 그
- 톰, 다들 다 알아
신경쓰지 말게
자넬 부른건 최근 자네 근무성과가
좀 떨어졌어
- 무슨 말씀이신지
- 그래
지난주에 자네가 작성한거야
음, "장미는 붉고 제비꽃은 푸르러"
"엿먹어라 쌍년아"
대부분의 구매자들이 발렌타인 데이에는
- 밴스 씨 지금 저 해고하시는 건가요?
- 아니, 아니야
긴장 풀어, 핸슨
자네는 훌륭한 인재야
예, 어.. 죄송합니다
여러가지로 좀 복잡했어요
괜찮아, 다 이해하네
난 자네가 그런 에너지를
다른 곳으로 돌려야 된다고 얘기하는거야
예를 들면 이런 것 말일세
장례와 동정
비참함과 슬픔, 신뢰의 상실
살 이유가 없지
이게 자네한테 딱이야
- 저
- 좋아 됐네
그럼 일하러 가보게
감사합니다
(167일)
- 안녕
- 금요일까지 카드 20개 써야 하지 않아?
- 아냐 다 했어
그래? 나 좀 도와 줄 수 있어?
축하 인사 아이디어가 동났어
내가 "잘했다","잘했어", "잘해봐"
세 개 썼거든
이건 어때?
"넌 매일 나에게 자랑이 되어주지만"
"오늘은 네게 카드를 보낸다"
- 그거 좋다
- 알아
"결혼하려고 해본 적 있어요?"
와, 그거 완벽한데요, "결혼!"
한시간째 답이 안 나오고 있어요
음 그럼... 이건 어때요
"난 우리를 사랑해"
아
(322일)
섬머가 싫어
그녀의 삐뚤삐뚤한 치아도 싫고
60년대 헤어스타일도 싫고
울퉁불퉁한 무릎도 싫어
목에 있는 바퀴벌레 모양 얼룩도 싫어
말하기 전에 혀를 차는 것도 싫어
그녀의 목소리도, 웃음 소리도 싫어
♪ She's like the wind ♪
난 이 노래가 싫어!!!
거기 젊은이, 차에서 내려
(345일)
전 원래 소개팅은 안하는데
폴하고 로빈이 칭찬을 많이 하더라고요
- 아
- 감사 카드 만드는 일 하신다면서요
재미있을 것 같아요
저도 써 보고 싶어요
사실 대학교에서 영문학 전공했는데
그걸로 뭘 하겠어요?
- 전 브라운 가에 자주 가는데 그쪽은..
- 앨리슨
네?
만나서 반가웠어요
참 매력적인 분이신데
먼저 말해둘까 하는데, 이건..
- 우린 아무데도 안가요
- 어머
난 그녀를 좋아했어요
내 말은, 사랑했다고요
그녀가 어쨌는지 알아요?
내 얼굴에 거대한 똥칠을 했어요
- 글자 그대로
- 글자 그대로?
말 그대로는 아니에요
젠장, 역겹네
그쪽은 문제가 뭐에요?
요점은
난 엉망이에요
한쪽으로는 그녀를 잊으려고 하고
다른 한편으로는
전 우주를 통틀어서 날 행복하게
할 수 있는 건 그녀 뿐이란 걸 알아요
- 음
- 이런 적 있어요?
누군가와 과거에 있었던 일을
머리속으로 끝없이 반복해서 회상하곤
문제의 징후를 찾는거에요
사실 두가지 선택지가 있어요
그녀가 사악하고
감정도 없는 불쌍한 인간이거나
아니면 로봇이거나
사소한 궁금함이지만, 비키
- 그게 많은 걸 설명해주죠
- 뭐 하나 물어봐도 돼요?
- 그러세요
- 그 사람이 한번도 바람 안 피웠나요?
- 아니, 전혀요
- 어떤 식이든 당신을 이용한 적 있어요?
아뇨
그리고 그녀가 당신한테
남자친구는 원하지 않는다고 했단 말이죠
그랬어요
좋은 생각이 났어요
♪ Well, some things
you can explain away ♪
♪ But my heartache's in me
every day ♪
♪ Did you stand by me
No, not at all ♪
♪ Di- ♪
좋아, 가라!
됐으니까 가
시간낭비였어
섬머와 비슷한 구석이라곤 없어
(402일)
2번 홈에서 산타 바바라 행
패시픽 서프라이너 열차가 출발합니다
승객여러분들은 탑승해주십시오
- 어이
- 탔어?
- 아니
- 안탔다니? 무슨 소리야?
- 나 거기 안가
- 와야지
됐어, 노친네들 같잖아
그래도 니가 간다고 그랬잖아
그래서 나도 가는건데
그래서 내가 어젯밤에 전화해서
밀리한테 나 아프다고 그랬어
- 닌자처럼
- 야, 나 거기 아는 사람도 없어
어쩌면 섹시한 손녀나
뭐 그런 사람 만날 수도 있지
- 끊는다
- 잘가~ 자기야
안녕, 톰
섬머
- 니 옆을 지나쳤나보다
- 그러게
무슨 일이야? 혹시 밀리 결혼식 가?
- 나도 거기 가는데
- 잘됐네
- 너도 아는 사람이란걸 깜빡했어
- 같이 일했었으니까
- 그렇겠지
- 나 밀리 좋아해, 좋은 사람이야
그렇지
- 어떻게 지냈어?
- 잘 지냈어
다행이네, 메일 보냈었는데
답장이 안오길래..
아, 그래, 그거.. 미안해
정신이 없었어, 휴일은 다가오고
일도 그렇고
아직도 밴스 씨랑 일해?
그래
그럼, 난 커피 마실까 하는데
혹시 너도..
"행복의 건축"
- 그래
- 좋은 책 같다
그래
- 귀찮게 하긴 싫으니까
- 아냐, 난..
그래, 커피나 한잔 하자
먼저 가
♪ Sweet ♪
♪ Disposition ♪
♪ Never♪
♪ Too soon ♪
♪ A moment, a love
A dream aloud ♪
♪ A kiss, a cry
our rights, our wrongs ♪
- 멋있다
- 고마워
- 너도 예쁘다
♪ Sweet ♪
갈까?
♪ Disposition ♪
페니스
안돼
여러분께 남편과 아내를 소개합니다
신부에게 키스하세요
♪ Helping the kids out of their coats ♪
♪ Wait, the babies haven't been born ♪
♪ Oh, oh, oh-oh-oh-oh, oh ♪
♪ Unpacking the bags and setting up ♪
♪ And planting lilacs and buttercups ♪
좋아, 다른건 뭐 있어?
- 너 코 골아
- 아니야
- 곤다니까
- 맞아
- 자기도 코 골아
- 나 코 고는건 맞아
- 발냄새 지독해
- 딱 한 번 그랬어
- 항상 그랬어
- 한 번 그랬다니까
- 아냐
그때 한번 특별히 지독했고
항상 그랬어
그리고 자기 아침에 일어나면
머리가 다 뻗치잖아
- 진짜 웃겨
- 니가 더 웃겼어
비틀즈 중에서 링고 스타가 제일 좋다고?
그렇다
- 링고가 최고야
- 링고 스타는..
바보!
이녀석이, 너무 빠른걸
이런....
니가 날 잡은거야, 귀여운 녀석
귀여운 녀석
♪ At last ♪
♪ My love has come along ♪
♪ My lonely days are over ♪
하나, 둘, 셋
♪ And life is like a song ♪
- 춤 출까?
- 그래
좋아
♪ Oh, at last ♪
♪ The skies above are blue ♪
- 저기 물어볼 게 있는데
금요일에 파티를 할 거거든
우리집 옥상에서, 멋진 정원이 있는 것 같이
올래?
- 그래
♪ For you are mine ♪
바쁘지 않으면
♪ At last ♪
- 안 바쁠거야
- 노래 좋다 그렇지?
- 좋네
난 운이 좋은 것 같아
우린 초등학교 때 만났어
7학년 때, 우리 시간표가 같았어
그리고
서로 죽이 잘 맞았지
사랑?
지랄하네, 난 그런거 몰라
여자가 예뻐 보이는 동안은 그런거잖아
난 미적인 관점이 꽤 유동적이거든
21년간이지
그녀는 가정을 비추는 등불이야
그래, 우리 회사 카드에 쓰인 말인데
아니, 다른 사람이 썼어
비현실적으로 만들지 않으려고
"이상형의 여자"를 생각해보면
아마 엄청난 차이가 있을거야, 알잖아
헤어스타일도 다를거고
아마.. 스포츠에 좀 더 관심을 보여주겠지
근데 솔직히 말해서
로빈이 내 이상형보다 나아
그녀는 진짜잖아
♪ He never, ever saw it coming at all ♪
♪ Never, ever saw it coming at all ♪
톰은 그녀의 아파트로 걸어갔다
저녁 약속의 흥분을 안고
♪ It's all right
It's all right ♪
그는 이번에는 그의 기대가
현실로 이어질 거라 믿었다
♪ It's all right ♪
기대 ; 현실
♪ Hey, open wide
Here comes original sin ♪
- 왔네
- 안녕
♪ Hey, open wide
Here comes original sin ♪
- 멋있다
고마워
- 넥타이 예쁘다
- 안녕
- 잘 지냈어?
- 응, 잘 지냈어?
- 그래
♪ It's all right It's all right ♪
♪ It's all right
lt's all right, it's all right ♪
♪ It's all right ♪
♪ No one's got it all ♪
- 너 주려고 가져왔는데
- 친절하기도 하지
♪ No one's got it all ♪
- 고마워
이거 나 줘도 돼?
너무 고마워
- 정말 고마워
- 괜찮아
- 읽어볼 생각하니 즐겁네
- 그래
이리와
♪ And we're going to these meetings ♪
- 톰 씨는 무슨 일 해요?
- 아, 감사 카드를 써요
톰은 자기가 하려고만 했으면
정말 위대한 건축가가 됐을거야
그건 특이하네요
어째서 전공이 아닌 다른 분야로 옮겼어요?
제 생각엔 감사 카드처럼
영원히 지속되는 뭔가를 만드는 때에
어떤 이유로 빌딩 같은 것들이
일회성이 되어가는지 알아보고 싶었어요
♪ It's all right
lt's all right ♪
- 왜? ♪ It's all right ♪
♪ No one's got it all ♪
- 혹시 둘이 아는 사이에요?
♪ Power to the people
We don't want it ♪
♪ we want pleasure
And the TVs try to rape us ♪
♪ And I guess that they're succeeding ♪
♪ And we're going to these meetings ♪
♪ But we're not doing any meeting ♪
♪ And we're trying to be faithful ♪
♪ But we're cheating
cheating, cheating ♪
♪ I'm the hero of the story
Don't need to be saved ♪
♪ It's all right ♪
♪ It's all right
lt's all right, it's all right ♪
lt's all right ♪
♪ It's all right
lt's all right, it's all right ♪
lt's all right ♪
♪ No one's got it all ♪
♪ All, all ♪
(440일)
(441일)
(441일 1/2)
♪ Hung up and bent on a stranger ♪
♪ Just trying to swing a full-time ride ♪
♪ I never knew the cold hand of danger ♪
♪ Till I met this one and took it inside ♪
♪ Now I can't get near it ♪
- 아예 방을 잡아
♪ Don't want to hear it ♪
♪ My cover's blown ♪
♪ I walked in the rain like a drone ♪
♪ All the way to Marquette ♪
(442일)
♪ The infinite pet ♪
♪ Oh, no ♪
♪ No, no, no, no, no ♪
♪ Cheaper than all your threats ♪
♪ No, no ♪
- 젠장
5분에 한번 꼴로 전화했었어
괜찮은거야?
- 괜찮아
- 무슨 일 있었어?
- 말하기 싫어
- 항상 얘기하고 싶어 했잖아
- 이건 아니야
- 알았어, 자, 가자
- 어디 가는데?
- 목요일이잖아
이건 "화이팅"이란 뜻이고
이건 "할 수 있어!"란 뜻이에요
저희는 이 사진 카드
전체 라인의 영감을
제 고양이 피클스에게서 찾았어요
사람들이 좋아할 거라고 생각해요
- 감사합니다
- 잘 했어요, 로다
영감을 불러일으키는 작품이네요
그럼 다음은 누구지?
동정 쪽 파트에서 한동안
아무 얘기도 안 나온 것 같은데
- 핸슨?
- 네?
겨울 컬렉션에
자네가 제안할 거 없나?
아, 없어요
진짜 없습니다
그래
돌아와줘서 기쁘네
맥켄지?
- 저기요 사실..
- 말해보게 톰
- 고양이에 관해서 얘기해도 됩니까?
- 그러게
예, 이건..
로다, 나쁘게 말하려는 건 아닌데
하지만 이건 완전히 꽝이에요
- 톰
- "화이팅"이랑 "할 수 있다"?
뭐가 영감적입니까? 완전 자살감인데
피클스가 저기서 뛰면
쟨 죽어요
이건 거짓말이잖아요, 우린 거짓말쟁이고
생각해보세요
사람들이 왜 카드를 사죠?
사람들은 감정을 말하고 싶어서가 아니라
그들이 느끼는 감정이나 두려움을
말할 수 없을 때 카드를 사요
우린 그런 사람들을 위한 서비스를 제공해야죠
맘대로 해보자고요, 여긴 미국이니까
적어도 카드를 보내는 사람들이
자신을 위해서 말할 수 있게 하자고요
내 말은, 봐요, 이거 뭐지
여기 쓰인 문구
"아기의 탄생을 축하합니다" 맞죠?
이건 어때요?
"아기의 탄생을 축하해"
- "나랑 바람피워서 생긴 아인데, 알려주길 잘했네"
- 핸슨, 그만 앉게
이건 어때요? 예쁜 하트가 앞에 그려진 것
전 이게 어디로 갔는지 알아요
"행복한 발렌타인 데이 보내길"
"사랑해"
이게 달콤해요? 사랑이 위대해?
이게 바로 내가 말하고 싶은 겁니다
"사랑"에 무슨 의미가 있어요?
알아요? 알아? 누구 아는 사람 없나?
톰
밴스 씨, 누가 나한테 이 카드를 주면
씹어먹어버리겠어요
이런 카드나, 영화, 노래들
모두 이런 거짓말에 책임을 져야 해
고통스런 마음에도, 모두 다
그리고 우리는 책임을 져야죠
전 책임을 느낍니다
우린 여기서 나쁜 일을 해요
사람들은 자기가 느끼는 걸
말할 수 있어야 해요, 진짜 감정을
어떤, 모르는 사람들이 그들 입에
밀어넣은 몇몇 단어가 아니라요
"사랑"같은 단어들
거기엔 아무 의미도 없어요
죄송합니다, 전...
그만 두겠습니다
제 도움이 없어도 이미
충분히 엉터리 세상이니까
(450일)
오빠, 또 그림 그려?
어, 그냥 낙서하는거야
20초 정도 시간 남아
말해봐, 괜찮은거야?
그래, 괜찮아
저기, 내 친구들이 다들
오빠 좋아해
우리가 말한 대로
- 세상은 넓고 고기는 많아
- 고맙다
그래도.. 쟤들은 송사리다
그래
- 오빠?
- 응
오빠가 섬머를 특별한 사람으로
여기는 건 알겠는데
난 아니라고 봐
지금은 그냥 좋은 점만
기억하고 있는 거야
다음번에 다시 생각해보면
오빠도 알게 될거야
- 5시에 하는데
- 보고 싶어?
모르겠어, 자기 집으로 다시 가도 되고
아니, 난 꼭 보고싶어, 가자
♪ Time it was and what a time it was ♪
♪ It was ♪
♪ A time of innocence ♪
♪ A time of confidences ♪
- 괜찮아?
- 응
왜그래? 영화 때문에?
아무것도 아냐, 그냥.. 내가 바보같아서
- 그래?
- 응
♪ Preserve your memories
They're all that's left you ♪
아무도 Spearmint를 안 듣는 세상에
살고 있다는 건 꽤 고통스러운걸
- 나도 들어본 적 없는데
- 내가 편집해줬던 CD에
첫번째 트랙인데
아, 그거구나
그럼 이제 뭐 할까?
오늘은 그만 쉴래
저녁 먹고 싶지 않아? 배 안 고파?
괜찮아?
- 피곤해서 그래
- 알았어
알겠다, 팬케이크!
(456 - 476일)
♪ oh, girl, I don't know
all the reasons why ♪
♪ I found the answer
looking in your eye ♪
♪ I go out walking all day long ♪
♪ Take away this lonely man
Soon he will be gone ♪
♪ 'Cause I'll tell you everything ♪
♪ About living free ♪
♪ Yes, I can see you, girl ♪
♪ Can you see me ♪
♪ You don't need to know
what I do all day ♪
♪ It's as much as I know
watch it waste away ♪
♪ 'Cause I'll tell you everything ♪
♪ About living free ♪
♪ Yes, I can see you, girl ♪
♪ Can you see me ♪
♪ 'Cause I'll tell you everything ♪
♪ About being free ♪
(488일)
안녕, 톰
여기 오면 만날 수 있을 것 같았어
자기가 데려왔을 떄부터
항상 이곳을 좋아했었어
그럼 내가, 그..
축하한다고 말해야겠지?
다른 뜻 없으면
글쎄, 그런 얘기라면..
그래서, 잘 지내?
드디어, 그렇게 될거야
- 앉을래?
- 음
- 양복 멋있다
- 아, 고마워
되게 샤프해 보인다
- 너도 그래
- 고마워
- 나 회사 그만뒀어
- 그랬어?
몰랐어, 잘 됐네
그리고 넌...
결혼했지
그러게, 참 이상하지?
- 그때 말을 하지, 결혼식에서
- 알아
우리 춤 췄었을 때
- 그땐 청혼 받기 전이었어
- 그래도 사귀고 있었던거잖아
- 맞아
- 그럼 왜 나랑 춤 췄었어?
그러고 싶었으니까
넌 정말 하고싶은 대로 하는구나, 그렇지?
누군가의 여자친구는 되기 싫다더니
지금은 유부녀인가
나도 놀라워
영원히 이해 못할 것 같아
내 얘기는, 말이 안되잖아..
그냥 그렇게 됐어
그거야, 내가 이해를 못하겠다는게
무슨 일이 있었던거야
그냥, 어느 날 아침에 일어났다가
알았어
뭘
자기랑 있을 때 절대
인정하지 않으려고 했던 걸
제일 짜증나는게 뭔지 알아?
네가 믿던 모든 걸 실감하는건
완전히, 아니 그 이상으로 말도 안돼
- 짜증나지
- 무슨 뜻이야
알잖아, 운명이니, 영혼의 반려자니
진정한 사랑이니
유년시절과 동화의 비논리 같은 것
네가 옳았어
네 말을 들었어야 했어
- 아니야
- 맞아, 왜? 왜 웃어?
- 톰
- 뭐가?
왜 날 그렇게 봐?
저기 말이야
식당에 앉아서
도리언 그레이를 읽고 있었는데
어떤 남자가 내게 와선
책에 대해서 물어봤어
그리고.. 지금은 그 사람이 내 남편이고
그래, 그래서.. 뭐?
그래서, 영화를 보러 갔었다면 어떨까
점심 먹으러 다른 곳에 갔었다면 어땠을까
내가 10분 늦게 도착했다면 어땠을까
그건
그렇게 예정된 거였던 거야
그리고 줄곧 생각했어
- 톰이 옳았다고
- 설마
아냐, 그랬어
그랬었어
네 말이 옳았었어, 내가 틀렸던거고
가봐야겠다
잘 지내는걸 보니 정말 기쁘다
섬머!
네가 행복했으면 좋겠어, 진심이야
(500일)
1년 중 대부분의 날들은 평범하다
하루가 시작되고, 하루가 끝나고
그 사이에 남겨지는 추억도 없이
대부분의 날들은 인생에 있어
별다른 충격을 주지 않는다
5월 23일은 수요일이었다
- 면접 보러 오셨어요?
- 네?
면접 보러 오셨냐고요
- 아, 예, 그런데 왜요? 그쪽도?
- 네
으흠
경쟁자군요
있기 마련이죠
이거 좀.. 어색하네요
그러게요
음.. 그쪽이 합격
못하길 바랄게요
그쪽이 합격
전에 만난 적 있어요?
저요? 아닌 것 같은데
혹시 앤젤러스 플라자 간 적 있어요?
예, 거긴 사실
제가 제일 좋아하는 곳인데
맞아요, 주차 빌딩만 빼고
- 동감이에요
- 그러네요
- 거기서 본 것 같아요
- 정말요?
- 네
- 난 못 봤는데
주위를 보지 않았었겠죠
톰이 아무것도 깨닫지 못했다면
그건 전 우주적 의미를 단순히
지구적 이벤트로 치부해 버릴 수 있는 것이었다
우연
항상 일어나는 그것이다
우연, 그 이상 아무 의미도 없는
- 톰 핸슨 씨
- 예
- 들어오시죠
- 감사합니다
톰은 마침내 기적이란 없다는 것을 깨달았다
운명 같은 건 없다
필연적으로 이루어지는 건 없다
그는 알았다
그는 지금 그것을 확신했다
톰은
- 저기 죄송합니다만
잠시만요, 잠깐만..
그는 거의 확신했다
- 저기요
- 또 오셨네요
물어볼 게 있는데..
면접 끝나고 나서, 저..
차라도 한잔 하러가지 않을래요?
아, 죄송해요
끝나고 나서 선약이 있어서
알았어요
그러죠 뭐
- 네?
- 못할게 뭐 있어요
좋아요, 그럼 저기..
기다리고 있을게요
- 우리 일 정리된 뒤에..
- 일 보고 나서요
- 전 톰이에요
- 만나서 반가워요, 어텀이에요
(1일)
♪ She's got you high
and you don't even know yet ♪
♪ The sun's in the sky
It's warming up your bare legs ♪
♪ And you can't deny
you're looking for the sunset ♪
♪ She's got you high
and you don't even know yet ♪
♪ It's the search for the time
before it leaves without you ♪
♪ Have you lost your mind
or has she taken all of yours too ♪
♪ What's this about
I figured love would shine through ♪
♪ We've lost romance
This world, its turns will see you through ♪
♪ open your mind
Believe it's gonna come true ♪
♪ Keep romance alive
and hope she's gonna tell you ♪
♪ What's this about
I figured love would shine through ♪
♪ We've lost romance
This world, its turns will see you through ♪
♪ open your mind
Believe it's gonna come true ♪
♪ Keep romance alive
and hope she's gonna tell you ♪
♪ She's got you high
and you don't even know yet ♪
♪ The sun's in the sky
It makes for happy endings ♪
♪ You can't deny
you want a happy ending ♪
♪ What's this about
I figured love would shine through ♪
♪ We've lost romance
This world, its turns will see you through ♪
♪ open your mind
Believe it's gonna come true ♪
♪ Keep romance alive
and hope she's gonna tell you ♪
♪ She's got you high ♪
♪ What's this about
I figured love would shine through ♪
♪ We've lost romance
This world, its turns will see you through ♪
♪ open your mind
Believe it's gonna come true ♪
♪ Keep romance alive
and hope she's gonna tell you ♪
♪ What's this about
I figured love would shine through ♪
♪ We've lost romance
This world, its turns will see you through ♪
♪ open your mind
Believe it's gonna come true ♪
♪ Keep romance alive
and hope she's gonna tell you ♪
♪ She's got you high ♪